Pergunta: Quais são deveres do condutor defensivo? Resposta: Usar sempre o cinto de segurança e os demais equipamentos obrigatórios, manter o automóvel sempre em boas condições de funcionamento e abastecido de combustível e Conhecer o automóvel que está dirigindo e saber usá-lo corretamente.
Pergunta: O condutor deve reduzir a velocidade ao visualizar a placa de advertência A-1b pois a frente? Resposta: A via apresenta curva acentuada à direita, o que favorece a ocorrência de acidentes.
Pergunta: São condições próprias das estradas de terra que representam risco e podem contribuir para gerar acidentes: Resposta: Piso irregular e pedras que podem ser lançadas pelos pneus.
Pergunta: As placas de identificação de atrativo turístico têm por objetivo: Resposta: indicar e orientar os usuários sobre os pontos turísticos da região.
Pergunta: A baixa calibragem dos pneus: Resposta: reduz sua vida útil.
Pergunta: Qual atitude o condutor defensivo deve ter quando o sinal luminoso "abrir" para seu veículo e ainda existirem pedestres efetuando a travessia? Resposta: aguardar que concluam a travessia.
Pergunta: Entre outros fatores, a durabilidade dos pneus também é determinada por: Resposta: conferir regularmente o alinhamento e o balanceamento das rodas.
Pergunta: A placa de advertência A-12, , alerta o condutor para uma situação de risco na via, relacionada a Resposta: intersecção em círculo - rotatória.
Pergunta: A falta de equipamentos obrigatórios do veículo representa uma condição adversa, durante a prestação de auxílio em um acidente de trânsito. O equipamento necessário nessa situação é: Resposta:  triângulo de segurança.
Pergunta: Assinale a alternativa correta: Ao regular a velocidade, o condutor deverá observar constantemente as condições físicas da via, do veículo e da carga, as condições meteorológicas e a intensidade do trânsito, obedecendo aos limites máximos de velocidade estabelecidos para a via, além de: I - não obstruir a marcha normal dos demais veículos em circulação sem causa justificada, transitando a uma velocidade anormalmente reduzida; II - sempre que quiser diminuir a velocidade de seu veículo deverá antes certificar-se de que pode fazê-lo sem risco nem inconvenientes para os outros condutores, a não ser que haja perigo iminente; III - indicar, de forma clara, com a antecedência necessária e a sinalização devida, a manobra de redução de velocidade. Resposta: Todas estão corretas.
Pergunta: O freio, do tipo ABS, torna mais segura a frenagem, pois: Resposta: evita que a roda bloqueie e o veículo derrape.
Pergunta: Diante um acidente envolvendo motocicleta, um motociclista apresenta hemorragia na região do peito. A atitude mais assertiva do condutor, enquanto aguarda o socorro, é: Resposta: Diante um acidente envolvendo motocicleta, um motociclista apresenta hemorragia na região do peito. A atitude mais assertiva do condutor, enquanto aguarda o socorro, é:.
Pergunta: Estacionar em desacordo com as posições estabelecidas no Código de Trânsito Brasileiro tem como penalidade (CTB Art. 181, inciso IV): Resposta: multa.
Pergunta: Quanto a placa de regulamentação R-6c , qual deve ser a ação certa do motorista? Resposta: Quanto a placa de regulamentação R-6c , qual deve ser a ação certa do motorista?.
Pergunta: Os fatores que interferem positivamente para que o trânsito seja humano e seguro são: Resposta: educação, habilidades, atenção, cooperação e solidariedade.
Pergunta: A visibilidade do condutor, que exige sua redobrada atenção, é mais reduzida ao dirigir: Resposta: à noite, com chuva, garoa ou neblina.
Pergunta: Em um veículo automotor, a redução do atrito entre as peças internas do motor, aumentando seu rendimento, é proporcionada pelo: Resposta: óleo do motor.
Pergunta: Conforme art. 181, CTB, estacionar o veículo nas esquinas e a menos de cinco metros do bordo do alinhamento da via transversal, incorre em infração: Resposta: média.
Pergunta: Com o objetivo de evitar acidentes, a placa de advertência A-11b alerta o condutor sobre: Resposta: a junção com duas vias laterais, a primeira à direita, devido à possibilidade de acesso de veículos na pista.
Pergunta: As placas educativas têm como função: Resposta: orientar os usuários da via quanto ao seu comportamento adequado e seguro no trânsito, podendo conter mensagens que reforcem normas gerais de circulação e conduta.
Pergunta: Quanto aos efeitos da poluição sonora. O excesso de ruídos, na medida de intensidade pode ocasionar múltiplos problemas na pessoa, os quais assim podem ser relacionados: Resposta: Dores de cabeça.
Pergunta: De acordo com o Código de Trânsito Brasileiro, comete uma infração de trânsito o condutor que: Resposta: desrespeitar qualquer preceito do CTB, a legislação complementar e as Resoluções do Contran.
Pergunta: Com a visualização da placa de regulamentação R-7 na via, o condutor deve entender que é proibida a: Resposta: ultrapassagem.
Pergunta: Em um veículo automotor, fazem parte do sistema de lubricação do motor, exceto: Resposta: Filtro de Ar.
Pergunta: Os sulcos dos pneus, cuja profundidade mínima é de 1,6 mm, existem para: Resposta: escoar a água em pista molhada e manter o atrito com o pavimento.
Pergunta: O sistema que tem por função ligar e desligar a força motriz do motor da parte restante da transmissão é o: Resposta: embreagem.
Pergunta: Para conversão à esquerda, nas rodovias com acostamento e sem local apropriado para conversão, o condutor : Resposta: acessar o acostamento à direita, parar o veículo e aguardar o momento seguro de cruzar a via.
Pergunta: Em acidente com vítima, sempre que possível, devemos manter o tráfego fluindo. Para a vítima, a razão mais importante para a manutenção da fluidez do fluxo é: Resposta: possibilitar a chegada mais rápida da equipe de socorro.
Pergunta: Quando, ao atingir certa velocidade, ocorre trepidação transmitida pelo volante, que condição do veículo deve ser avaliada? Resposta: o balanceamento do conjunto pneus/rodas.
Pergunta: Em uma via com mais de uma faixa por sentido, o condutor observa um obstáculo, como um buraco, visando evitar acidentes com a possível presença de motociclistas, o condutor deve: Resposta: reduzir a velocidade e sinalizar com antecedência se for necessário mudar de faixa.
Pergunta: O sistema que tem por função ligar e desligar a força motriz do motor da parte restante da transmissão é o: Resposta: embreagem.
Pergunta: Para entregar uma carga sem atraso, um condutor está dirigindo a muitas horas seguidas, sem qualquer descanso. Essa sua atitude representa um: Resposta: condição adversa do condutor, que é a fadiga e pode gerar acidentes.
Pergunta: Diante de um acidente, o condutor que se depara com vítima com pequena hemorragia externa, deve proteger as suas mãos e aplicar a seguinte técnica de primeiros socorros para conter essa hemorragia: Resposta: comprimir a região com um pano limpo.
Pergunta: Diante da placa de advertência A-9 , o condutor deve adequar a velocidade do veículo, ter atenção, pois a placa indica que há: Resposta: bifurcação da via.
Pergunta: Diante da placa de regulamentação R-25c  , qual deve ser a interpretação do condutor quanto ao sentido de circulação dos veículos: Resposta: é obrigatório seguir em frente ou à esquerda.
Pergunta: Em caso de acidente com vítima, o condutor deverá: Resposta: sinalizar a área do acidente, utilizando entre outros: o triângulo, o pisca-alerta e galhos de árvores.
Pergunta: Diante da placa de regulamentação R-1 , o condutor deve reduzir a velocidade: Resposta: parar e acessar a via com segurança.
Pergunta: Entre outros fatores, a durabilidade dos pneus também é determinada por: Resposta: conferir regularmente o alinhamento e o balanceamento das rodas.
Pergunta: Ultrapassar pela direita é uma infração média, a menos que (Art. 199, CTB): Resposta: o veículo da frente esteja na faixa apropriada e dê sinal de que vai entrar à esquerda.
Pergunta: Nos grandes centros urbanos, os principais causadores da poluição do ar são: Resposta: os veículos automotores e indústrias.
Pergunta: A baixa calibragem dos pneus: Resposta: reduz sua vida útil.
Pergunta: De acordo com o Código de Trânsito Brasileiro, comete uma infração de trânsito o condutor que: Resposta: desrespeitar qualquer preceito do CTB, a legislação complementar e as Resoluções do Contran.
Pergunta: São deveres do condutor defensivo, exceto: Resposta: Não prever situações inesperadas, ficar atento e ser capaz de evitar acidentes.
Pergunta: Estacionar em desacordo com as posições estabelecidas no Código de Trânsito Brasileiro tem como penalidade (CTB Art. 181, inciso IV): Resposta: multa.
Pergunta: Os sulcos dos pneus, cuja profundidade mínima é de 1,6 mm, existem para: Resposta: escoar a água em pista molhada e manter o atrito com o pavimento .
Pergunta: Quanto a placa de regulamentação R-39 , que indica sobre área, via ou faixa, assinale a alternativa correta: Resposta: se destina, exclusivamente, para a circulação de caminhões.
Pergunta: Ultrapassar outro veículo pelo acostamento, em interseções e passagens de nível, terá como penalidade (Art. 202, incisos I e II do CTB): Resposta: multa.
Pergunta: Conforme art. 181, CTB, estacionar o veículo nas esquinas e a menos de cinco metros do bordo do alinhamento da via transversal, incorre em infração: Resposta: média.
Pergunta: Existem atitudes do condutor que são prejudiciais ao meio ambiente, entre elas: Resposta: jogar lixo ou qualquer objeto na rua.
Pergunta: Diante da placa de regulamentação R-17 , qual deve ser a interpretação do condutor? Resposta: a via tem limitação de peso máximo por eixo de 2 toneladas.
Pergunta: A distância percorrida pelo veículo do momento em que o condutor tira o pé do acelerador e o coloca sobre o pedal do freio é chamada de: Resposta: distância de reação.
Pergunta: São condições adversas, em vias pavimentadas, envolvendo riscos que podem contribuir para gerar acidentes, as seguintes caracteristicas: Resposta: presença de óleo e areia na pista.
Pergunta: Especialmente à noite, ao sinalizar a mudança de direção ao dirigir, essa manobra será prejudicada, gerando risco de colisão com outros veículos,caso estiverem queimadas as luzes de: Resposta: setas indicadoras de direção.
Pergunta: Transitar pela contramão de direção, nas vias com sinalização de regulamentação de sentido único de circulação, constitui infração de trânsito de que natureza? (Art. 181, XV, CTB) Resposta: média.
Pergunta: O condutor deve reduzir a velocidade ao visualizar a placa de advertência A-1b pois a frente: Resposta: a via apresenta curva acentuada à direita, o que favorece a ocorrência de acidentes.
Pergunta: A força motriz é conduzida até as rodas por meio do sistema de: Resposta: Transmissão.
Pergunta: Qual das condições abaixo contribui para o fenômeno da aquaplanagem? Resposta: frear o veículo sobre poças d'água no intuito de aumentar a aderência entre os pneus e o pavimento da pista.
Pergunta: A velocidade máxima permitida em rodovias de pista dupla, nas quais não exista sinalização regulamentadora, para automóveis,camionetas e motocicletas, é de: Resposta: 110 km/h.
Pergunta: Para reter as impurezas do combustível e manter o bom desempenho do veículo, é necessário assegurar regularmente a troca do filtro: Resposta: de combustível.
Pergunta: Sobre o funciomaneto do veículo, o condutor deve sabe que, o conjunto da embreagem fica situado no sistema de transmissão e está localizado entre: Resposta: o volante do motor e a caixa de mudanças.
